Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/add-edit-content/terms.po
Languages: ja

source: Terms
ja: 用語

source: A term in AtoM is generally understood as a word or phrase making up part of a :term:`controlled vocabulary`, which are grouped into :term:`taxonomies <taxonomy>` for use throughout the application, as either :term:`value lists <value list>`, or :term:`access points <access point>`. Generally, a taxonomy is a system of classification, often (but not necessarily) organized hierarchically; in AtoM taxonomies are groupings of controlled vocabulary :term:`terms <term>`. Throughout AtoM, these controlled vocabularies are used to generate the values that appear in :term:`drop-down menus <drop-down menu>`. These drop-down menus provide value lists that restrict data entry in certain :term:`fields <field>` to certain values (i.e. the controlled values in the taxonomy). AtoM typically stores these values as term records in the database, and assigns them to taxonomies - for example, the "type of entity" field of an :term:`authority record` can by default accept only one of the three values, "corporate body," "person," or "family." Each of these values is a term assigned to the *Actor entity types* taxonomy. All controlled vocabularies are managed via taxonomies in AtoM, accessible to authorized users via the **Manage > Taxonomies** menu.
ja: AtoM内の用語は、一般的に`:term:`制御語彙`の一部を構成する単語やフレーズとして理解されます。これらはアプリケーション内で`:term:`値リスト <value list>`または`:term:`アクセスポイント <access point>`として使用される`:term:`分類体系<taxonomy>`にグループ化されます。一般的に、分類体系はしばしば（ただし必ずしもではありません）階層的に構成される分類システムです。AtoMでは、分類体系は制御語彙の`:term:`用語 <term>`のグルーピングです。AtoM全体で、これらの制御語彙は`:term:`ドロップダウンメニュー <drop-down menu>`に表示される値を生成するために使用されます。これらのドロップダウンメニューは、特定の`:term:`フィールド <field>`でデータ入力を分類体系内の特定の値（つまり、制御された値）に限定する値リストを提供します。AtoMは通常、これらの値をデータベース内の用語レコードとして保存し、分類体系に割り当てます。たとえば、`:term:`権威記録`の「エンティティの種類」フィールドは、デフォルトで「法人」、「個人」、または「家族」という3つの値のいずれか1つのみを受け入れることができます。これらの各値は、*アクターエンティティタイプ*分類体系に割り当てられた用語です。すべての制御語彙はAtoM内の分類体系を介して管理され、**管理 > 分類体系**メニューから権限のあるユーザーがアクセスできます。

source: AtoM ships with a fixed number of :term:`taxonomies <taxonomy>` containing default values (:term:`terms <term>`). Some terms are locked, i.e. cannot be edited or deleted, because they are used by the application's underlying code. Most terms, however, can be edited or deleted, and all taxonomies can be assigned new terms in addition to any locked values.
ja: AtoMは、デフォルト値（:term:`用語 <term>`）を含む固定数の:term:`タクソノミー <taxonomy>`を搭載しています。いくつかの用語はロックされており、つまり編集や削除ができません。なぜならそれらはアプリケーションの基礎となるコードによって使用されているためです。しかし、ほとんどの用語は編集や削除が可能で、すべてのタクソノミーにはロックされた値に加えて、新しい用語を割り当てることができます。

source: **An example of locked terms: Physical object type taxonomy**
ja: **ロックされた用語の例：物理的オブジェクトタイプ分類法**

source: Physical object taxonomy showing hierarchy
ja: 物理的オブジェクトの分類法と階層の表示

source: The Physical object type taxonomy contains terms that are used by the Physical storage module in AtoM - for more information on working with physical storage, see: :ref:`physical-storage`. In the Physical object type taxonomy, a set of default terms is included by default at installation. While some of these terms can be edited or deleted by users, and new terms can be added, key parent terms (Artefact, Container, and Location) are locked terms, because they are used by AtoM's underlying code.
ja: 物理オブジェクトタイプの分類には、AtoMの物理ストレージモジュールで使用される用語が含まれています。物理ストレージの操作に関する詳細は、:ref:`physical-storage`を参照してください。物理オブジェクトタイプの分類では、デフォルトで一連の既定の用語がインストール時に含まれています。これらの用語のいくつかはユーザーによって編集や削除が可能ですが、新たな用語を追加することもできますが、主要な親用語（アーティファクト、コンテナー、ロケーション）は、AtoMの基盤となるコードで使用されているため、ロックされた用語です。

source: The intended use is for "Containers" to include specific storage containers, such as box numbers, cabinet drawers, etc., and for "Locations" to include more general storage locations, such as "Cold storage," "Vault," etc. Storage types and uses can be customized to meet institutional practices, however in order to :ref:`link <link-physical-storage>` a custom storage container to a new or existing :term:`archival description` you must nest the storage container under "Container." Similarly, new locations can be created by users through the physical storage module's :term:`user interface`, and they will automatically be added a children of the locked term "Location."
ja: 意図された用途として、「コンテナ」は特定の保管容器、例えば箱番号、キャビネットの引き出しなどを含めるためのものであり、「場所」はより一般的な保管場所を含めるためのもので、「低温保存」、「金庫」などとします。保管の種類と使用方法は機関の慣行に合わせてカスタマイズすることができますが、カスタム保管容器を新しく作成された、または既存の :term:`アーカイバル記述` に :ref:`リンク <link-physical-storage>` するためには、「コンテナ」の下にその保管容器をネストさせる必要があります。同様に、物理保管モジュールの :term:`ユーザインターフェイス` を通じて、ユーザーが新しい場所を作成することができ、それらは自動的にロックされた用語「場所」の子として追加されます。

source: Other default terms (such as Box, Filing cabinet, Folder, etc) can be edited or delted by users - these are not locked terms, but are included by default for convenience. New terms can be added by users - see :ref:`add-term`, below, for more information.
ja: デフォルトのその他の用語（ボックス、ファイリングキャビネット、フォルダーなど）は、ユーザーによって編集または削除が可能です - これらはロックされた用語ではありませんが、便宜のためにデフォルトで含まれています。新しい用語はユーザーによって追加することができます - 詳細については以下の「add-term」を参照してください。

source: Terms are also used throughout the application as :term:`access points <access point>`, such as :term:`subject` and :term:`place` access points added to :term:`archival descriptions <archival description>`. The place and subject taxonomies are the two :term:`taxonomies <taxonomy>` that users will likely interact with the most. AtoM's use of a taxonomy to manage access points allows them to be organized hierarchically, with broader terms, related terms, and narrower terms. This is of particular use for :term:`place` access points, as all parent terms will appear on a record as a :term:`breadcrumb trail` when a term is added as an access point - for example, if the term "Vancouver" is added as a place access point to an :term:`archival description`, and in the Places taxonomy "Vancouver" has the broader (or parent) term of "British columbia", the access point will appear on the related archival description as "**British columbia >> Vancouver**":
ja: アプリケーション全体で用語は、アーカイブ記述に追加される「主題」と「場所」のアクセスポイントなど、アクセスポイントとしても使用されます。場所と主題の分類法は、ユーザーが最も頻繁に対話するであろう2つの分類法です。AtoMがアクセスポイントを管理するために分類法を使用することによって、これらは上位の用語、関連する用語、下位の用語と階層的に整理されます。これは特に場所のアクセスポイントに有用です。なぜなら、用語がアクセスポイントとして追加された際には全ての親用語がレコード上で階層構造を示す「パンくずリスト」として表示されるからです。例えば、「バンクーバー」という用語がアーカイブ記述の場所のアクセスポイントとして追加され、場所の分類法内で「バンクーバー」に「ブリティッシュコロンビア」という上位（または親）用語がある場合、関連するアーカイブ記述にアクセスポイントは「**ブリティッシュコロンビア >> バンクーバー**」として表示されます。

source: An example of place access points in AtoM
ja: AtoMでのアクセスポイントの例

source: By allowing authorized :term:`administrators <administrator>` access to all taxonomies, users have the ability to customize descriptive templates to meet local or regional descriptive practices, or to remove controlled field terms that are not in use within the institution. This ability to customize is one of the strengths of AtoM as a freely available open-source software application.
ja: 認証を受けた用語`管理者<administrator>`に全ての分類法にアクセスを許可することにより、ユーザーは地方または地域の記述慣行に合わせた記述テンプレートをカスタマイズしたり、機関内で使用されていないコントロールされたフィールド用語を削除する能力を持ちます。このカスタマイズの能力は、AtoMがフリーで公開されているオープンソースソフトウェアアプリケーションとしての強みの一つです。

source: Users (even :term:`administrators <administrator>`) cannot add new :term:`taxonomies <taxonomy>`; the number and names of taxonomies are fixed and can only be altered by :term:`developers <developer>` working directly with the code.
ja: ユーザー（:term:`管理者 <administrator>`であっても）は新しい:term:`タクソノミー <taxonomy>`を追加することはできません。タクソノミーの数と名前は固定されており、:term:`開発者 <developer>`が直接コードを操作してのみ変更することができます。

source: **Below are instruction for using the Terms module in AtoM to:**
ja: **以下は、AtoMのTermsモジュールを使用するための指示です：**

source: :ref:`Add a new term <add-term>`
ja: :ref:`新しい用語の追加 <add-term>`

source: :ref:`Manage hierarchical taxonomies <hierarchical-taxonomies>`
ja: :ref:`階層的分類を管理する <hierarchical-taxonomies>`

source: :ref:`Edit an existing term <edit-term>`
ja: :ref:`既存の用語を編集する <edit-term>`

source: :ref:`Delete a term <delete-term>`
ja: :ref:`用語の削除 <delete-term>`

source: :ref:`term-name-vs-subject`
ja: :ref:`用語-名称対主題`

source: :ref:`browse-subjects-places`
ja: :ref:`主題や場所を閲覧する`

source: :ref:`import-export-skos`
ja: `:ref:`import-export-skos`はリファレンス（参照）リンク用のマークアップです。そのため、これだけでは完全な文章になっておらず、日本語に翻訳しにくいです。しかしながら、直訳すると「インポート・エクスポートSKOS（参照）」のような意味になります。SKOSは"Simple Knowledge Organization System"の略で、データや概念を組織・共有するための一般的な方法を提供するW3Cのスタンダードです。 もし、「:ref:`import-export-skos`」が文脈の中にある場合は、その文脈に応じた日本語の訳を提供できますが、ここだけの情報で具体的な翻訳をするのは困難です。もし文脈が提供されたら、より適切な翻訳を提供できます。

source: :ref:`The Manage menu <main-menu-manage>`
ja: の「Manage（管理）」メニューについては、<main-menu-manage>セクションを参照してください。

source: :ref:`term-data-entry`
ja: `:ref:`term-data-entry`` という表記は、特定の文書やフォーマットにおいて参照(references)や索引(index)を用いた際のマークアップ言語に基づいています。通常、これはSphinxやReStructuredTextのドキュメントにおける内部参照を示すタグです。直訳すると、「データ入力項目」となりますが、この文脈では、このタグがどこを指しているのか、周辺の文章や構造が無いため正確な翻訳は困難です。本来であればタグは対応するターゲットを参照しているため、そのターゲットに応じた適切な日本語訳を見つける必要があります。 そのため翻訳する場合、対象となる文書全体を理解した上で、それに即した文脈を考えながら次のように翻訳することになるでしょう： 「データ入力に関する用語説明」 しかしこれは、参照が指し示す先や文書全体の内容に基づき、適切に文脈に即した日本語訳を行う必要がある場合の一例です。

source: :ref:`archival-descriptions`
ja: :ref:`アーカイバル・ディスクリプション`

source: :ref:`entity-types`
ja: エンティティタイプ（entity-types）

source: :ref:`exit-edit-mode`
ja: 参照：`編集モードを終了する`

source: Add a new term
ja: 新しい用語を追加

source: There are two main ways to add :term:`terms <term>` in AtoM, depending on what type of term is being added. Adding a term via the Manage taxonomy screen offers the most options for creating a :term:`controlled vocabulary` term, as the entire term :term:`edit page` is available to the user for data entry. However, if the term being created is a :term:`place` or :term:`subject` :term:`access point`, users with sufficient :term:`access privileges <access privilege>` can also create new place and subject terms "on the fly" from the :term:`archival description` edit page when adding them as access points to an archival description. See below for assistance with:
ja: AtoMで用語を追加する主要な方法は2つあり、どのタイプの用語を追加するかによって異なります。管理用タクソノミー画面を通じて用語を追加することは、制御された語彙の用語を作成する際に最も多くのオプションを提供します。これは、ユーザーがデータ入力を行うために用語の編集ページ全体が利用可能だからです。しかしながら、作成される用語が場所または主題のアクセスポイントである場合、十分なアクセス権限を持つユーザーは、「その場」で新しい場所や主題の用語をアーカイブ記述の編集ページから直接作成し、それらをアーカイブ記述にアクセスポイントとして追加することも可能です。以下で、次のことに関する支援をご覧ください：

source: :ref:`Adding a new term from the Manage Taxonomy screen <add-term-taxonomy>`
ja: 「Manage Taxonomy画面から新しい用語を追加する<add-term-taxonomy>」

source: :ref:`Term data entry (help with fields) <term-data-entry>`
ja: :ref:`用語データ入力（フィールドの使用方法）<term-data-entry>`

source: :ref:`Adding an access point "on the fly" from an archival description <add-term-fly>`
ja: :ref:`アーカイブ説明から "その場で" アクセスポイントを追加する <add-term-fly>`

source: Add a new term from the Manage Taxonomy screen
ja: 管理分類画面から新しい用語を追加

source: In the :term:`main menu` located in the AtoM :term:`header bar`, click the |manage| :ref:`"Manage" <main-menu-manage>` menu and select "Taxonomies" from the :term:`drop-down menu`. AtoM will redirect you to a list of the the :term:`taxonomies <taxonomy>` available in AtoM.
ja: AtoMの:term:`ヘッダーバー`にある:term:`メインメニュー`で、|manage| :ref:`「管理」<main-menu-manage>`メニューをクリックし、:term:`ドロップダウンメニュー`から「タクソノミー」を選択してください。AtoMはあなたをAtoMで利用可能な:term:`タクソノミー<taxonomy>`のリストへとリダイレクトします。

source: manage
ja: 管理

source: The List taxonomy page in AtoM
ja: AtoMのリスト分類ページ

source: Click on the :term:`taxonomy` you want to edit to expand it and view the :term:`terms <term>` associated with the taxonomy.
ja: 編集したい:term:`分類法`をクリックして展開し、その分類法に関連付けられた:term:`用語 <term>`を表示します。

source: In general, if you are adding :term:`access points <access point>` for use in :term:`archival descriptions <archival description>`, you will be navigating to the **Places** or **Subjects** taxonomies - the other :term:`taxonomy` options listed manage the :term:`terms <term>` found in controlled fields throughout the templates in AtoM. Unless you are an advanced user with administrative permissions in your institution, we recommend that you do not add or edit other terms in the Taxonomies.
ja: 一般に、:term:`アーカイブ記述 <archival description>` で使用するための:term:`アクセスポイント <access point>`を追加する場合、**場所**または**主題**のタクソノミーに移動します - その他のリストされた :term:`タクソノミー` オプションは、AtoMのテンプレート内で管理されている制御フィールドに見つかる:term:`用語 <term>`を管理します。あなたがあなたの機関で管理者権限を持つ上級ユーザーでない限り、タクソノミーに他の用語を追加または編集することをお勧めしません。

source: Click the :term:`Add new button` located in the :term:`button block` at the bottom of the page to add a new :term:`term` to the :term:`taxonomy`. This will open the :term:`edit page` for data entry.
ja: ページの下部にある「ボタンブロック」に位置する「新規追加ボタン」をクリックして、新しい「用語」を「分類体系」に追加します。これにより、データ入力のための「編集ページ」が開きます。

source: An example of a Taxonomy list page - showing the Copyright status taxonomy
ja: 著作権ステータスのタクソノミーの一例を表示するタクソノミー・リスト・ページ

source: See the :ref:`Term data entry <term-data-entry>` section below for guidance in using specific :term:`fields <field>` in the Taxonomy :term:`edit page`.
ja: 以下の「:ref:`用語データ入力 <term-data-entry>`」セクションを参照し、分類:term:`編集ページ <edit page>`内の特定の:term:`フィールド <field>`の使用方法についてのガイダンスを確認してください。

source: You can quit the creation process at any by clicking the "Cancel" button in the :term:`button block` at the bottom of the page; no new :term:`term` will be created. Note that navigating away from the :term:`edit page` **without first saving your work** will also result in no new term being created.
ja: ページの下部にある「ボタンブロック」の「キャンセル」ボタンをクリックすることで、いつでも作成プロセスを中止することができます。新しい「用語」は作成されません。また、**作業を保存せずに**「編集ページ」から離れると、新しい用語が作成されないことに注意してください。

source: When you are finished entering data, click the :term:`Create button` to save the new record. AtoM will redirect you to the new term's :term:`view page`, where you can review your work.
ja: データの入力が完了したら、「作成ボタン」をクリックして新しいレコードを保存します。AtoMはあなたを新しい用語の「表示ページ」へリダイレクトし、そこであなたの作業内容を確認することができます。

source: Term data entry
ja: 用語データ入力

source: The following gives a brief overview of the fields included in the Term :term:`edit template <edit page>`, to assist users in adding data:
ja: 次に、ユーザーがデータを追加する際に役立つよう、用語 :term:`編集テンプレート<edit page>`に含まれるフィールドの簡単な概要を説明します。

source: An example of a term from the Places taxonomy
ja: Places taxonomy からの用語の一例

source: **Taxonomy**: This :term:`field` is completed automatically according to the :term:`taxonomy` to which the :term:`term` belongs.
ja: **分類学**: この:term:`フィールド`は、:term:`用語`が属する:term:`分類学`に基づいて自動的に完成されます。

source: **Name**: Enter the name of the :term:`term` as you would like to see it appear in value lists in :term:`edit pages <edit page>` (e.g. as options in a :term:`drop-down menu`)and as labels in the :term:`view pages <view page>`.
ja: **名前**: :term:`編集ページ<edit page>`（例：:term:`ドロップダウンメニュー`内のオプション）や:term:`表示ページ<view page>`で、値のリストで見たいと思う形で:term:`用語`の名前を入力してください。

source: **Use for**: You can create one or more non-preferred :term:`terms <term>` using this :term:`field`. When users attempt to add the non-preferred term to a record, the preferred term will be added instead. Similarly, if users search on the non-preferred term, AtoM will automatically substitute the preferred term.
ja: **使用目的**: この:term:`フィールド`を使用して、一つ以上の非推奨の:term:`用語 <term>`を作成することができます。ユーザーが非推奨の用語をレコードに追加しようとした場合、代わりに推奨用語が追加されます。同様に、ユーザーが非推奨の用語で検索した場合、AtoMは自動的に推奨用語に置き換えます。

source: **Code**: This field is under development. Currently, it allows :term:`administrators <administrator>` and :term:`editors <editor>` to add a static `Google Map <http://maps.google.com/>`__ to a term description, as a basic form of geo-referencing. As such, it is most useful for the Places taxonomy. The field behaves similarly to the search bar on a Google Map, and will generate a static map image based on the term entered using Google's Static Map API. Terms entered can include addresses, latitude/longitude coordinates, and place names (such as cities, neighborhoods, etc.). Unlike Google Maps, a pin will not be added to the map to mark the selected location, and currently the user cannot specify the scale of the map generated or refine the result in any way other than re-entering new data into the Code field.
ja: **コード**：このフィールドは現在開発中です。現時点では、:term:`管理者<administrator>`および:term:`編集者<editor>`が、基本的な地理参照形式として用語の説明に静的な`Google Map <http://maps.google.com/>`__を加えることができます。そのため、場所のタクソノミーにとって最も有用です。このフィールドはGoogle Mapの検索バーに似た動作をし、使用者が入力した用語をもとに、GoogleのStatic Map APIを使用して静的な地図イメージを生成します。入力できる用語には、住所、緯度/経度の座標、場所の名前（都市、地区など）が含まれます。Google Mapsと異なり、選択した位置をマークするためのピンは地図に追加されず、現在はユーザーが生成される地図のスケールを指定したり、コードフィールドに新たなデータを再入力する以外の方法で結果を細かく調整することはできません。

source: **Scope note(s)**: Enter descriptive information about the term.
ja: **適用範囲のメモ**: 用語についての記述的情報を入力してください。

source: **Source note(s)**: Enter the source of the term, if applicable. This can be textual (if the term comes from an external controlled vocabulary, taxonomy, or thesaurus, such as the Library of Congress Subject Headings, the Getty Art & Architecture Thesaurus, etc.) and/or it can be a URL.
ja: **ソースノート**: 用語の出典が該当する場合に入力します。これはテキスト形式（用語が外部の統制された語彙、分類法、シソーラス、例えばアメリカ議会図書館の主題標目（Library of Congress Subject Headings）、ゲッティ美術建築シソーラス（Getty Art & Architecture Thesaurus）などから来る場合）である可能性があります、またはURLである可能性もあります。

source: **Display note(s)**: Enter an alternate label for the term if applicable.
ja: **表示ノート**: 適用可能であれば、用語の代替ラベルを入力してください。

source: In the current version of AtoM, the Display note(s) :term:`field` applies only to the :term:`events <event>` taxonomy. For example, for the term "distribution" the display note is "distributor".
ja: AtoMの現行バージョンでは、「表示ノート」:term:`フィールド` は :term:`イベント<event>` タクソノミーにのみ適用されます。例えば、「配布」という用語に対して、表示ノートは「配布者」となります。

source: For help working with the **Relationships area** in the taxonomy term edit page, see the section :ref:`below <hierarchical-taxonomies>` on Managing hierarchical taxonomies.
ja: 分類語彙編集ページ内の**関連付けエリア**の使用についての助けは、下記の「階層的分類語彙の管理」セクション（:ref:`以下 <hierarchical-taxonomies>`）を参照してください。

source: :ref:`Back to top <terms>`
ja: :ref:`トップに戻る <terms>`

source: Add an access point "on the fly" from an archival description
ja: アーカイブ記述から「その場で」アクセスポイントを追加する

source: The ISAD Glossary deines an :term:`access point` as a "name, term, keyword, phrase or code that may be used to search, identify and locate an archival description." In AtoM, :term:`name`, :term:`place`, and :term:`subject` access points are a way of associating specific terms contained or referenced within an information object (e.g. items within a file; a video; a picture) to its :term:`archival description`, and creating searchable entry points for users. They can be conceptualized as similar to "tags" and help contextualize information objects while returning better search results. In AtoM, subject and place access points are derived from taxonomies created and customized by users. Like other taxonomies and AtoM, these can be preloaded by administrators by importing SKOS XML files with predefined controlled vocabularies and relationships (see: :ref:`Import/export <import-export>`, but they can also be created on the fly by users.
ja: ISAD用語集では、`アクセスポイント`を「検索、特定、またはアーカイブ記述を位置づけるために使用され得る名前、用語、キーワード、フレーズまたはコード」と定義しています。AtoMでは、`名前`、`場所`、`主題`のアクセスポイントは、情報オブジェクト（例えばファイル内のアイテム、ビデオ、写真など）に含まれている、または参照されている特定の用語をその`アーカイブ記述`に関連付け、ユーザーのための検索可能な入口を作成する方法です。これらは「タグ」と同様のものと考えることができ、情報オブジェクトの文脈を理解しやすくしながら、より良い検索結果を返します。AtoMでは、主題と場所のアクセスポイントは、ユーザーによって作成されカスタマイズされた分類学から導き出されます。他の分類学やAtoMと同様に、これらは管理者によってあらかじめ定義された制御された語彙や関係を含むSKOS XMLファイルをインポートすることによってプリロードされることがあります（参照：`:ref:`インポート／エクスポート <import-export>`）、しかしながら、ユーザーによって即興で作成されることも可能です。

source: Access points can be added by users with edit permissions on the fly (without leaving an :term:`archival description`) from an archival description :term:`edit page` by simply adding a new subject or place to the corresponding field in the Access points area.
ja: アクセスポイントは、:term:`アーカイバル記述` のページを離れることなく、アーカイバル記述の :term:`編集ページ` で、アクセスポイント領域に新しい主題または場所を対応するフィールドに単に追加することによって、編集権限を持つユーザーがその場で追加することができます。

source: Any terms previously created and any access point taxonomies already imported into AtoM will populate a the :term:`drop-down menu` when a user places the cursor in the related access point :term:`field`, to ensure that :term:`controlled vocabulary` terms are maintained, but multiple new terms can also be added. However, if a hierarchical relationship is to be established between terms (for example, nesting "Mount Pleasant" as a narrower term of "Vancouver"), an :term:`administrator` or :term:`editor` will have to edit the term through the taxonomies list (see below, :ref:`hierarchical-taxonomies`).
ja: 既に作成された用語とAtoMにインポートされたアクセスポイント分類は、ユーザーが関連するアクセスポイントのフィールドにカーソルを置くと、制御された語彙の用語が維持されるように、ドロップダウンメニューとして表示されますが、複数の新しい用語も追加することができます。ただし、用語間に階層関係を確立する必要がある場合（たとえば、「Mount Pleasant」を「Vancouver」のより狭い用語としてネストさせるなど）、管理者または編集者が分類リストを通じて用語を編集する必要があります（以下参照：階層分類）。

source: **To add an access point on the fly from an archival description:**
ja: アーカイブ記述から即興でアクセスポイントを追加するには：

source: Navigate to the :term:`archival description` to which you would like to add a new :term:`place` or :term:`subject` access point. You can do this either by :ref:`searching <search-atom>` or :ref:`browsing <browse>` - for more information on navigation in AtoM, see :ref:`access-content`.
ja: 編集するアーカイブ記述に新しい「場所」または「主題」のアクセスポイントを追加したい場合は、AtoMでの検索機能(:ref:`search-atom`)や閲覧機能(:ref:`browse`)を使って、該当するアーカイブ記述に移動します。AtoM内でのナビゲーションの詳細については、`アクセス内容 <access-content>`を参照してください。

source: At the bottom of the archival description's :term:`view page`, you will see the :term:`button block` with several options (Edit, Delete, and Add new). Click the "Edit" button, or click on any of the information area :term:`headers <area header>`, to enter :term:`edit mode`.
ja: アーカイブ説明の:term:`view page` の下部に、いくつかのオプション（編集、削除、新規追加）が含まれる:term:`button block` が表示されます。"編集"ボタンをクリックするか、情報エリアの:term:`headers <area header>` のどれかをクリックして、:term:`edit mode` に入ります。

source: An image of the button block on an archival description
ja: アーカイブ記述におけるボタンブロックの画像

source: The button block available on an archival description
ja: 該当するアーカイブ記述に使用可能なボタンブロック

source: Navigate to the Access points :term:`information area` and beginning typing your :term:`place` or :term:`subject` access point into the relevant :term:`field`. Wait a moment and do not press enter immediately - the access point fields will auto-complete any matching terms in a :term:`drop-down menu`, allowing you to see if your access point already exists.
ja: アクセスポイント :term:`情報エリア` に移動し、関連する :term:`フィールド` にあなたの :term:`場所` や :term:`主題` のアクセスポイントを入力し始めます。すぐにエンターキーを押さず、少し待ってください - アクセスポイントフィールドは、一致する用語を :term:`ドロップダウンメニュー` で自動補完し、アクセスポイントがすでに存在するかどうかを確認することができます。

source: An image of adding a place access point to an archival description
ja: アーカイブ記述への場所アクセスポイントの追加のイメージ

source: When you begin typing in an access point field, the drop-down will provide matching suggestions - select from the list to use an existing term, or enter a new term. Be careful: if you type the full name of an existing term and press enter (instead of selecting from the list), you could accidentally create a duplicate term!
ja: アクセスポイントフィールドに入力を開始すると、ドロップダウンが一致する提案を表示します - リストから既存の用語を選択するか、新しい用語を入力してください。注意が必要です：リストから選択する代わりに既存の用語の全名を入力してエンターキーを押すと、偶然にも重複した用語を作成してしまう可能性があります！

source: If a matching term *DOES* exist, select from the drop-down list and save the :term:`archival description` by using the "save" button in the :term:`button block` at the bottom of the :term:`edit page`.
ja: 対応する用語が存在する場合は、ドロップダウンリストから選択し、ページ下部の「ボタンブロック」にある「保存」ボタンを使用して、`:term:`アーカイブ記述`を保存してください。

source: If you are not careful, it is easy to accidentally create duplicate terms! To avoid duplication, matching terms **must** be selected from the auto-complete :term:`drop-down <drop-down menu>` - otherwise, even exact matches will create duplicates when the user presses enter.
ja: 注意を怠ると、簡単に重複する用語を作り出してしまうことがあります！重複を避けるためには、一致する用語は自動補完の :term:`ドロップダウン<ドロップダウンメニュー>` から**必ず**選択されなければなりません - さもなければ、完全に一致している場合であっても、ユーザーがエンターキーを押すと重複が作成されます。
